Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 22 juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Un nouvel épisode de canicule arrive en France cette semaine.
73 départements connaissent déjà des restrictions d’eau, et l'inquiétude grandit chez les agriculteurs et les éleveurs.
Parmi les 73 départements, 26 sont en alerte rouge dite situation de crise.
Le centre et le centre ouest sont les plus touchés.
Seuls les prélèvements pour usages prioritaires sont autorisés, tels que ceux des pompiers ou des services hospitaliers.
21 départements sont placés en alerte orange dite renforcée, avec une réduction des prélèvements à des fins agricoles et une forte limitation pour l'arrosage des jardins et espaces verts.
26 départements sont en alerte jaune.
Les mesures sont moins restrictives pour les particuliers et professionnels, ou bien en simple vigilance.
Entre le président américain Donald Trump et quatre élues démocrates issues des minorités, la polémique ne se calme pas.
En début de semaine dernière, Donald Trump leur a demandé de retourner d’où elles viennent, alors que trois d’entre elles sont nées aux États Unis.
La Chambre des représentants a condamné ces propos.
Cependant, le président américain est resté sur ses positions dans un nouveau tweet hier, estimant que ces élues ne sont pas capables d’aimer les États Unis, et qu’elles devraient présenter leurs excuses à l'Amérique et à Israël pour les propos horribles et haineux qu'elles ont tenus.
Donald Trump fait référence aux propos de deux d'entre elles qualifiés d’antisémites par certains.
D'abord, Ilhan Omar a déclaré que les États Unis soutenaient Israël par intérêt financier.
Par ailleurs, Rashida Tlaib, d’origine palestinienne, est partisane d’un boycott d’Israël.
La 15e étape du Tour de France entre Limoux et Foix, avec quatre cols pyrénéens à franchir, a été remportée par l’Anglais Simon Yates.
Parti dans une échappée avec une trentaine de coureurs, il est parvenu à distancer ses concurrents et à franchir le premier la ligne d’arrivée.
À noter que le Français Thibaut Pinot, est arrivé deuxième de l’étape.
Il réussit ainsi à remonter à la quatrième place du classement général, à 1'50'' du maillot jaune.
Le maillot jaune est toujours détenu par le Français Julian Alaphilippe, mais il perd du temps par rapport à ses concurrents.
Le deuxième au classement général est le Gallois Geraint Thomas, dont l'écart avec le maillot jaune se réduit désormais à 1'35''.
Aujourd'hui, c’est une journée de repos pour les coureurs, avant la 16e étape demain autour de Nîmes.
Le Prix Liberté a été créé par la région Normandie et est remis par des jeunes âgés de 15 à 25 ans.
En juin dernier, c'est à Greta Thunberg qu'il a été décerné, jeune femme suédoise âgée de 16 ans.
Depuis août 2018, Greta Thunberg dénonce l'inaction de son gouvernement en matière de lutte contre le dérèglement climatique, en menant une grève de l'école tous les vendredis.
Grâce à Facebook et Twitter, une partie de la jeunesse mondiale a rejoint son combat pour le climat.
Hier, Greta Thunberg est allée chercher son prix d'une valeur de 25 000 euros, et a déclaré qu'elle distribuerait cette somme à quatre organisations œuvrant pour le climat.
Il est prévu que la jeune militante prononce un discours demain à l'Assemblée nationale, ce qui provoque la polémique chez certains députés, qui appellent à boycotter l'événement.
Si vous connaissez les signes de ces quelques noms, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez vous, mercredi 24 juillet 2019 !